是不沾边的
这一点的话引起了很多小伙伴的这个争执哈
意义在这里的话
我觉得有必要站在更高的维度上
跟大家好好的解释解释
因为我发现呢这个误解是普遍性的
而且呢是特别有典型性的特征
而且很多人呢在利用这种呃模糊的概念呢
在这里面夹带的私货
那我今天呢就专门做一期节目
跟大家好好的从更深层次的原理的层面聊一聊
这个事情应该怎么看
而且呢这件事情其实并不是一个现在的
现在的问题
而是一个100多年前将近200年前的问题
马克思当年面对犹太人问题
就已经有了一个非常深刻的结论
而他那个当年的结论呢
其实对我们解答今天巴以冲突中啊
巴勒斯坦跟以色列之间的这个民族国家
宗教之间的矛盾呢也非常的有启发性
那么今天呢就借助马克思这个工具
他当年写的论犹太人问题
来跟大家好好的聊一聊
这个事情背后折射出来的一些更深层次的
隐藏在单纯的情绪
同情与厌恶之下的更宏大叙事的东西
好吧
那咱们就先开始呢
先跟大家聊这篇文章的这个起起源
这篇文章呢是收录在这本
就是马克思恩格斯文集第一卷啊
这本书里边的话嗯有一些很关键的内容啊
这这篇文章就是这个论犹太人问题呢
实际上是马克思回答这个犹太人问题
这篇这个由布鲁诺鲍威尔写出来的
一个这分析犹太教宗教问题的一个文章的回应
这个说的有点绕口哈
这个简单的解释一下这些这篇文章的背景
首先呢写引发马克思对犹太问题的讨论的
这篇文章是由这个布鲁诺鲍威尔写的
布鲁诺鲍格尔呢是这个青年
黑格尔学派的代表人物
大家也知道马克思的这个哲学思想的话
是沿袭的黑格尔的这个思想
所以呢在他青年时代
其实是非常的受到黑格尔的影响的
然后在这篇文章写作
成就的时间呢是1843年
这个时候呢马克思正好是25岁
刚刚博士毕业
他在博士的时候呢
正好讨论的问题呢是这个啊
德谟克利特的自然哲学和伊壁鸠鲁的自然哲学
差别
在这篇文章里面写的是这个原子运动啊
原子偏斜嗯
讨论的是自由意志啊
自我意识这些问题
这些问题的话都是很典型的这种理性哲学
启蒙哲学的探讨范围
所以可以看得出来
马克思在刚从学校里边出来步入社会的时候啊
是一个呃思想上面非常单纯的
非常嗯就是跟这个世界的这个真实的运行啊
非常脱节的这么一个人
而他在短短的一两年步入莱茵报
当记者这个过程中呢
深刻的受到了现实社会的一些
柴米油盐问题的冲击
而正是因为这些冲击呢
给他带来了全新的世界观
才让他有了写资本论的这个动力
而在这个过程中
也就是这个关键完成这个关键转变的
1843年
他写出了这篇论犹太人问题
所以呢列宁在评价这篇文章的时候说呢
嗯论犹太人问题以及黑格尔法哲学批判呢
是马克思这个心理成熟转变的一个标志
也是由这两篇文章呢
标志着马克思从唯心主义呢转向了唯物主义
这个的话就说明了
这文章写的内容其实是蛮深刻的
而恰好这个深刻的内容
可以跟咱们今天讨论的最近讨论的热点
巴以冲突这个立场问题
占谁不占谁的问题呢进行一个深刻的结合
那就借这个机会跟大家好好聊一聊
关于这个犹太人问题
马克思在这本这个马克思恩格斯文集
第一卷里面有两篇文章涉及到是吧
第一篇呢就是这个这个论犹太人问题
这一篇大文章里面分了两个部分
咱们今天都会聊到
还有一个呢是在这个神圣家族里面
但是神圣家族里边呢其实是对这篇文章里面
这个犹太人问题的一个回应
所以呢咱们今天就不涉及了
因为它那个里边没什么新东西
基本上咱们今天讨论的问题都能覆盖到了
这个提前做个说明
然后进入这个实际的讨论之前呢
咱们先得搞清楚布鲁诺鲍威尔
他的这个观点是什么
因为马克思是要反驳布鲁诺鲍威尔的观点的
布国会报告认为呢
犹太人问题实际上是宗教问题
因为这也是当年那个时代是吧
犹太人受到排挤啊
然后犹太人
就是犹太教跟基督教之间的这个冲突
最后引发的一个就是理论上的大论战的背景
所以呢这个布鲁诺鲍尔这个看法呢
应该是当时的一个理中客普遍的看法
这个现象就特别特别像现在中国互联网上面
中文互联网上面的一个现象
就是这种呃理中客的人呢就站着说话
不腰疼是吧
都认为呢指点江山
挥斥方遒
觉得你说的也不对
他说的也不对
我说的对不对是吧
这个其实呢不新鲜
是200年前
100多年前
将近两百千年前这个布鲁诺鲍威尔的
这是理中客的鼻祖啊
当然了是现在的那个时代能找出来鼻祖
实际上理中客这种行为是由来已久了
所以大家也要理解是吧
存在的话
它必然有它存在这个土壤
这个布鲁诺鲍威尔呢
他的观点呢其实跟宗教有关对吧
对犹太人的这个问题啊
因为犹太人这个自私自利的基因
是来源于宗教的
这个思想的话
其实也是蛮单纯的
因为符合大众的这个直接意识嘛
因为犹太教讲的是就是自我的救赎是吧
你信了犹太教
你才能在审判日的时候被上帝救到天堂去
不信犹太教的都下地狱是吧
那谁能信犹太教呢
只有犹太人能信犹太教对吧
这也是这个基督教比犹太教进步的地方
因为基督基督基督教讲的是
你只要信我基督教
管你什么人
你都是这个信众都能得到救赎对吧
这是比犹太人要进步的地方
那布鲁诺呢就从这点差别呢推导出来说
那犹太教这种排外的
这种这种极端的利己的
这种基因导致的犹太人现在悲惨的遭遇
导致了大家对犹太人风评不好
导致的这个呃大家都觉得是吧
就排油嘛
这个排油的这个历史
在欧洲也是一个长期的历史了对吧
那他给的这个理由呢
就被马克思深深的驳斥掉了
因为马克思说呢
那你既然提出了这个观点
那你给的这个解决方案
就是认为要把所有的宗教给他取消掉是吧
只要犹太人不信犹太教
那犹太人就得到了救赎
犹太人就变成自由了
这个观点呢就被马克思狠狠地驳斥掉了是吧
你说的这个东西太片面了
你用一个很简单的矛盾
只带了一个很复杂的现象
这个说法不准确
不完善对吧
这不对
这马克思在第一个就是回应里面
主要讲的就是这个内容
那咱们根据这个内容呢
可以分析出来很多有趣的现象
怎么说呢
我为什么说这件事情啊
跟现在的这个呃巴以冲突
这边展现出来这个现象特别的类似呢
其实啊这里涉及到宗教
他为什么会表现出来排外
他为什么会表现出来这么强的攻击性
是吧
嗯大家可以回顾一下
其实呃欧洲的历史就是宗教的历史嘛对吧
大家可以回顾一下欧洲啊
包括中东啊
包括啊咱们这边的话
其实也有很多这个宗教的这个严格的历史啊
有一个普遍的现象什么呢
就是当你国力强盛的时候
当你的文化占据优势的时候
你这个宗教是非常宽容的
兼容并蓄是吧
在什么东西的话都是拿来就用的
一点都没有心理障碍的
在二维世界繁盛的时候
搞了这个百年翻译运动是吧
通过百年翻译运动呢
帮助欧洲中世纪保留了非常非常多啊
将近赛事的这个经典啊
这是一个传承佳话
那个时候的这个阿拉伯世界
那个时候的伊斯兰教是非常宽容的
非常包容的
不是现在你看到的这个样子对吧
当年佛教盛行的时候
也是正好那个这个盛唐气象是吧
那背后是佛教啊
那时候信奉的是佛教对吧
那时候也是非常的这个宽宏大量的
但是呢当这个社会变得非常的就是资源紧张
互相之间哪有更强势的文明在压制他的时候呢
这个时候这个宗教就会变得非常的保守
非常的排外
这是一个自然而然的应激反应
实际上它背后反映出来的是什么呢
是一种自我认知的保护
怎么理解呢
就是当一个文明和另外一个文明
发生碰撞的时候
你就得就是就从文明的角度来说啊
你就得回答一个问题
就是我是谁
他是谁
我跟他之间的差别是什么
当你看到这个客观的这个物质上面的那个呃
改造世界的能力
或者说生产力的这个差别非常的悬殊的时候
你就会发生一个很大的疑问
就是他为什么那么先进
我为什么这么落后对吧
这种疑问的话
就会导致绝大多数的你这个文化群体的人
变得向往那个群体
这个群体所有东西呢你都奉为圭臬是吧
都是奉为经典
然后自己的这个呢就无限的贬低
在这种无限的贬低的情况下
你自然而然就会产生文化的一种逆反心理对吧
你就由宗教这个外衣呢
形成一个非常厚的保护壳
对保护住你这个文化的自我的种子
防止呢自己呢彻底被对方同化
当然了
这个种子它有保质期啊
强势文明呢它保质期长的生命力旺盛
弱势文明呢可能它这个保质期短
生命力不旺盛
等着很长时间的过了以后呢
那他这个文明族呢就被彻底同化掉了
在中国的历史上
被同化进来的这些文明屡见不鲜
在国外的历史上也有很多是吧
这就是为什么说你看一个文化
要看它的文化的基因到底强还是弱的原因啊
这也是为什么一直说
这文化才是最最关键的东西
也是最最难以改变的东西
那从这个角度来说的话
实际上嗯伊斯兰教现在表现的如此的这个极端
如此的原教旨
就是在告诉大家
通过宗教的语言告诉大家
现在伊斯兰教义的国家看到的这个景象
是自己的这个文化传统
面临着强势文明的降维打击
在不停的压迫他们对吧
这就是为什么我之前一直在跟大家讲
我说中东这边的故事啊
不是你看的那么简单
还有很多人说你又不懂中东
你又不懂军事
你不需要懂这些东西
你要看得懂文化的这个迁移符号
你就能懂这里边到底在发生什么样的事情
中东如果真的强势
如果真的被带入了这一次的这个文化潮流的话
中东的这种保守主义会退潮对吧
开放会重新升起
这种世俗化会变成主流
但是你看到了中东从上个世纪70年代也开始
突然之间从世俗化转向了宗教化
这个实际上跟美国进入到中东玩石油
美元是息息相关的
所以世界的一切的运行规律背后都有经济规律
再也不要说外行话
说什么
你不懂这不懂那了
你如果连经济规律都看不懂的话
这些背后的宗教的这些严格
你根本就摸不着头脑是吧
这个是额外插出去说一句的
那还是按照刚才咱们的这个叙事逻辑
再跟大家继续讲这个故事呢
接下来的话你就会发现
随着这个宗教的这个兴盛起来啊
整个的这个中东
他们进入现代化的进程是被打断的
所以你可以看到
现在唯一硕果仅存的中东的现代化国家是伊朗
对吧
伊朗有点工业化的底子
其他的国家你看起来非常的有钱
但是它的社会结构还是前现代的
为什么呢
就是因为美国人或者说西方的现代文明
阻止的中东文明获得新的
符合这个时代的现代化的工具
对你说这是报复也好
因为这是过去是吧
大海时代
不就是因为中中间的这个奥斯曼帝国太强盛了
阻隔了丝绸之路
逼着欧洲人跑出去航海
搞得大航海时代嘛是吧
你说那是欧洲人现在得得瑟起来了以后
对中东人的报复也好
你说呢这是风水轮流转也好
你说呢是因为现在这个世界的资源有限是吧
先发优势已经足够的厉害了
那后发展这边的话就是抢占当狗的这个机会
结果呢阿拉伯人呢正好有油田
就提前呢就占了当狗的这个位置
当然这个不是物阿拉伯人啊
就是从世界的角度来说的话是吧
为这个世界主人
当这个小弟这么说的话好一点吧
那你站这个位置呢
你要拿这份好处
就得干这份活对吧
你就不能够有自己的工业
否则的话或者说你得听老大的安排
老大没安排你干工业的活儿
你就不能干
这是美元环流
这个世界分工体系里面的一些分工对吧
你就是原材料国
你就当原材料国会就安安全做好就行了
既然你这生产原材料的
那你这个社会体制呢
你就没有必要发展成现代的社会体制对吧
你在这些拿到好处的国家来说的话
那当然了对吧
有钱嘛
你可以买兰博基尼
可以买名画
可以买黄金马桶是吧
都无所谓
但是那些没有被你美国纳入到这个经济环流的
这些国家不就惨了吗
那怎么办呢
那只能够极端的原教旨
所以说呃伊斯兰教实际上到现在为止的话
是被西方文明所诋毁的
但实际上并不是这个样子
那不是他的本样是吧
那本样的话是一个非常的嗯
怎么说呢
非常有活力的
而且非常包容的宗教啊
但是现在因为这个环境所迫
风水轮流转吧
这一轮没轮到他坐庄
自然而然就是他通过这种保护的是吧
防御的这种咄咄逼人的方式呢
排外的方式来保持自己内心的那点骄傲
这个要理解对吧
我们也是大文明对吧
他们也是大文明
互相之间尊重
这个介绍点背景只是想说什么呢
就是想说从宗教的角度去看是吧
这种宗教的民族斗争
实际上还是停留在过去
那个古代的叙事逻辑里面的
如果说你还是停留在这种宗教的叙事
民族的叙事是吧
这个宗教和国家的叙事的话
那你还是处于一个前现代
不是现代化的这个叙事逻辑
当你用现代化的眼光看他们的时候呢
你就得用一个现代人看古人的态度
看他们在这种态度下面的话
你的怜悯是可以的
同情也没错
但是你千万不要选边站队的加入
他们认为谁对谁错都不对对吧
他们是古人
你是现代人
你要给古人带去现代化的思想
让他们进入现代
这才是你应该做的
如果说你只是说他他们是古人
他们好可怜
我就站在这个古人这边
我就认为这古人是对的
那你就是把自己降到古人的水平了是吧
这是自降身份
自己把自己的文明等级下降了
我为什么这么说呢
实际上这就是我对啊
阿拉伯世界对这个嗯巴勒斯坦对哈马斯
对这个啊以色列实际上就是这样的态度
我为什么说我不占哈马斯
也不占以色列的
就是这样的态度
就是现代人看古人的态度
实际上就说明了是吧
他的那个啊巴勒斯坦的这个文明
处于一个极端的这个虚弱的状态
所以呢因为他极端的虚弱
所以他的宗教极端的原教旨对吧
这是相辅相成的
然后他极端的原教旨呢
你去说他可怜
你去说他啊
可悲都可以
但是你不能够去支持他
他这个极端原教旨是充满了攻击性的对吧
是不正义的
这就是这个意思
因为它保护的是里边文明的认同
这个东西的话是宝贵的
它是无垢的对吧
但是他为了保证它里面的内核的污垢
他一定要用一个很厚的壳把它包起来
当这个文明受到这个滋养慢慢长出芽的时候
这个壳一定会被抛掉的
对所有的极端的这个行为啊
在这个文明受到发展的时候
那肯定要把它洗掉的
就是中国古代的这些这么几千年的历史规律
西方古代的这几千年历史规律
无数次的证明这个事情是这是符合人性的
所以千万千万是吧
这就是我跟大家解释解释
为什么我说不要去占哈马斯
在个更高层次去看
因为我们是现代人
你无论是战哈马斯还是战以色列
其实都是落入了上个时代的这个争斗
那么说旧时代的争端
你作为现代人呢
更应该做的是引导这些旧时代的人进入现代
化解他们的矛盾
进入现代
而不是跳到过去去帮他们打仗
那样的话就是相当于把自己的档次拉低了
那怎么样引导他们进入现代呢
只有巴勒斯坦建国对吧
他们有了自己的这个土地
有了自己的权利
有了自己的产业
他们才能追求自己的现代化
才能追求自己的幸福
才能让自己的这个社会心态
变成现代的社会心态
只有这样了
你才去跟他谈现在的这些经
你才去跟他谈
怎么帮助他更好地适应现代化
这才是人性的东西
这才是符合你中国的这个立场的东西
而不是啊这个同情心泛滥的
就是嘴上说点好话是吧
我站谁我站谁
这种在互联网上面的一些道德感
道德优越感爆棚的表态一文不值啊
最终的话还是得帮他看到他的这个出路
有方向才有用好吧
这是第一部分
这个马克思反驳布鲁诺鲍威尔的这个论据
犹太人问题的这个结论
在这篇文章的第二部分呢
就是马克思又深刻的去讨论了一下
什么是犹太人
什么是犹太人精神
这里的话我先不给答案哈
我先把马克思在这篇文章里面的这个经典语句
跟大家摘出来念一念
我现在在念之前呢跟大家提个问题
就是你听我把这个东西念完了以后
你认为他描述的这个犹太人
更像是美国的犹太人
还是更像是呃以色列的犹太人
好吧
首先呢第一个犹太教的世俗基础是什么呢
实际需要自私自利
犹太人的世俗礼拜是什么呢
经商牟利
他们的世俗的神是什么呢
金钱从经商牟利和金钱中解放出来
就会是现代的自我解放了
这是马克思对犹太人未来出路的一个判断
他说犹太人的解放呢就是终极意义来说呢
就是人类从犹太精神中解放出来
这里的话就有一个补充的要点
就是马克思为什么说
是人类从犹太精神中解放出来
其实这个犹太精神呢
就是马克思认为犹太人的这个经商的精神
很符合资本主义的这个资本主义精神
所以他就用犹太人精神和资本主义竞争
做成了一个融合
这也是很多时候呢
我们说犹太人是适合这个版本的
版本之子的原因
因为资本主义兴盛了
然后正好呢犹太人的这种唯利是图
自私自利的这个精神内核呢
符合资本主义的需要
他就在这个版本里面呼风唤雨是吧
这个顺风顺水
但是呢嗯大家都了解马克思的这个论断是吧
资本主义发展到一定阶段以后
一定会进入下一个下一个阶段
那资本主义的时代过去了
那就要把犹太人的这种自私自利的精神呢
从这个资本主义的这个经济牢牢笼里面
把它释放出来
把它化解掉
那只有达到这一步了以后
完成了这个社会的进一步的改造
改
造成一个不再以资本主义为运行基础的社会了
以后
犹太人的这个真正的救助才会到来
这是马克思的这个论述的完整表示好吧
然后后边呢他又说是吧
金钱是以色列人的嫉妒之神
在他面前
一切神都要退位
犹太人的神世俗化了
它成了世界的神
这就是指的是
整个就是这个资本主义的这个精神
覆盖了全世界
变成了大家的追求哈
嗯票据呢是犹太人的现实的神
犹太人的神只是幻想的票据
这里的票据其实指的是有价票票票证是吧
什么债
债券啊
国债啊
股票啊
货币啊都算是吧
想象犹太人的想象中的民族是商人的民族
就是犹太人中理想的
这个就是思想中理想的这个民族是商人的民族
一般的说呢是财迷的民族
犹太人的毫无根基的法律呢
只是一副对毫无根基的道德
和对整个法的宗教讽刺画
只是对自私自利的世界采用的那种图具形式的
礼拜的宗教讽刺画
也就是说
就是你简单的说就是犹太人没有宗教信仰的
他给你表现出来的宗教信仰
其实内核就是拜金对吧
就是拜物就是为了挣钱不择手段
他给你表现出来这个宗教信仰有多虔诚的话
实际上就说明他对挣钱有多虔诚啊
之前不是有关于犹太人的这个笑话吗
各种的编的段子吗
就说和怎么衡量一个犹太人呢
就是看这个犹太人愿不愿赚钱
如果他愿意赚钱
他就是好犹太人是吧
如果他不愿意赚钱或者没挣到钱的话
他就该下地狱
哈哈地狱里面的那些犹太人
全部都是不会挣钱的
犹太人类似这笑话很多很多的是吧
而且这些笑话呢最吊诡的是不是别人编的
就是犹太人自自嘲的啊
这些就已经很说明问题了
甚至写这本书
他就马克思他自己就是犹太人是吧
虽然他自己不认啊
他自己觉得他这个国际主义者让他无所谓国籍
但是他自己的血统里面是有犹太人的血统的
所以可见一斑是吧
那个犹太人对金钱的贪婪可见一斑
那好前面咱们读这篇内容的时候呢
提的那个问题
就是你看到的这些描述了以后
你觉得这些描述更贴切的写实
到底写实的是美国的犹太人
华尔街的犹太人呢
还是嗯现在在以以色列的这些犹太人
那些戴着小帽子是吧啊
扎着小领带
然后在那里虔诚的念经
不停的生孩子的那帮那犹太人呢
你觉得哪个更像这个马克思描述的犹太人呢
要提醒你一点啊
这个马克思描述的犹太人
是在没有现代媒体的粉饰
没有这种就是犹太的媒体帝国的
这种包装原生态的犹太人
在1843年的时候
犹太人在这个世界上还不是主流
他们的很多隐藏自己的这个形象
包装自己的形象的这些故事
还没有成为主流叙事
所以呢马克思看到的犹太人更原生态一点
更本真一点
如果说在那个时候
马克思观察到了
有那么一群人是虔诚的犹太教的教徒的话
他一定会记载的
他一定会在这里边说
在讨论犹太人宗教问题的时候
一定会提到这个的
但是他没有提到
这说明什么
我觉得很多话是吧
我说到这里
其他的我没有证据我就不说了
但是留给你去想象
现在呢在以色列的那帮
真正自诩自己原教旨的犹太教徒
到底是干什么的
好吧
应该是一个小的回答
那回到前面这个问题呢
我觉得不言而明了吧
这个马克思描述的这个犹太人
就是纽约的华尔街的犹太人吧
啊金钱至上嘛
那请问你还能够用简单的一个错误逻辑
都市传说说啊
因为以色列是犹太人建国
所以呢啊啊然后美国呢由犹太人把持
所以呢以色列人呢是美国人的爹
你觉得这个逻辑通顺吗
如果你搞清楚了
犹太人和犹太人是不一样的是吧
愿意赚钱的
能赚到钱的犹太人是犹太人中的人上人是吧
是犹太人中的犹太人对吧
没有钱赚的
被发配到苦寒之地
建功立业的对吧
苦哈哈的天天求爷爷告奶奶
想回美国
而美国的父亲既不认得那些犹太人呢
实际上是被淘汰出来的炮灰对吧
你去查一查以色列的这些犹太人
主要的来源是哪里
就能看得出来是吧
一部分是二战的时候
由于欧洲动荡
欧洲的犹太人逃难逃到这边来的
一部分呢是从前苏联那边出来的犹太人
东欧的犹太人是吧
在以色列里面建国的
真正美国的犹太人有多少真的跑到以色列去呢
无论去做生意呢
除了去拿美国的钱到这里洗一把是吧
捞钱的很少很少啊
这个就给你把这个都市传说的底牌给你揭开了
实际上
美国人一直把以色列当做自己
在中东的一个手把件
是他控制中东局势升温降温的一个工具
以前的时候这个工具呢是美苏的默契
程苏联没有了以后呢就归美国了对吧
这一直以来是这么个游戏规则
所以我之前很多的分析
在跟大家讲这个逻辑的时候
很多不懂的是吧
小伙伴在这里要非要展示他的学识是吧
说哎犹太人是美国人的爹
那现在呢通过马克思100多年前
200年前的文章就告诉你真相了是吧
你看懂了这个真相以后
得到一个什么结论呢
就是咱们读这篇文章要得到什么结论呢
整个世界的就是呃这个博弈的核心
还是中美博弈
还是资本主义世界的这个集大成者
美国和新兴的中国意识形态之间的博弈
咱们说意识形态太敏感了
咱们讲点这个文化冲击
我们中国是发展出来了一个新的文化心态
而这个新的文化心态
要跟美国做全世界力量的博弈
来决定这个世界运行的规则
到底是以资本主义为内核
还是以遵循人的价值为内核
之前我反复的提醒大家是吧
要站在自己的立场上
就这个意思
如果你还是按照资本主义的那个
内内核去走的话
那最后的结果的话
那就还是那套东西
那你可以看到啊
现在你世界上的这些悲剧
那还会永无止境地继续循环下去
为什么呢
因为这些悲剧它背后产生的根源
其实就是在美国所主导的世界秩序下
失败者故意扔出来的
失败者
如果你不解决这个深层的矛盾
他们的悲剧是永无止境的
过去有俄乌冲突
现在有巴以冲突
未来还有若干的什么什么冲突
这些冲突是不会停止的对吧
因为制造悲剧的那个冲突没有停止
主要的矛盾没有停止
矛盾论告诉你要抓主要矛盾
当前社会最大的主要矛盾就是中美之间的矛盾
所以呢你要把自己的注意力重心
解决问题的方向放在解决中美问题上
而不是去爱心泛滥
同情心泛滥
或者说这种优越感泛滥
占到要解决巴以问题上面
谁站哪一边
那纯粹是浪费时间
浪费精力是吧
这个的话是一定要给大家说清楚
这也是我一开始的时候跟大家讲
我说在这个问题上
我哪边都不占的原因
就是因为实际上
你看到的这个问题是一个小问题
它不是主要矛盾
真正你应该站的是中美之间
你站哪边
如果你占中国的话
那就好好的让中国的力量发扬光大
等中美之间的博弈告一段落以后
有了结果以后
自然而然这些你看到的什么俄乌冲突
巴以冲突自然而然就有结果了
因为美国力量的退潮
就意味着当地力量的洗牌
当地力量洗牌了以后
正义的力量对吧
自然而然会主导这一切
中国支持的方案
便会必然会变成这个世界的主流
中国支持俄乌冲突要冷静下来停火
那就一定会停火
至于接下来又会面临什么样的困难
什么样的挑战
那是以后的事情
但是眼前的话看到这一点就够了
这个呢才是我跟大家就是聊了这么长时间
真正想说的话
要看清楚这个矛盾的深层次的这个冲突在哪里
抓住这个主要矛盾
然后解决这个主要矛盾才是我们需要做的
而不是被别人牵着鼻子是吧
这边给你造个这个中度
然后你在这里表个态
那边给你造那个冲突
你在那里表个态
你结合前面咱们讲的第一篇内容
在这种冲突中
你站任何一边
其实是对你自己意识形态
对你自己国家心态
对你自己文明心态的一种降级
因为他们的冲突啊是前现代的冲突对吧
宗教冲突
民族冲突啊
这是前现代的冲突
现在呢咱们在面对这冲突
是先进生产力之间的争斗
你去用先进生产力争呃
呃
拥抱先进生产力的力量
去调停那种落后生产力生产关系之间的矛盾
那就是缘木求鱼
浪费时间
浪费精力对吧
看清楚这一点
你才算是真正的上大道是吧
不而不是呢被别人牵着鼻子
随便给你讲讲军事斗争
给你讲讲人间惨剧
你就跟着跑了
那些东西啊都是故意拿出来吸引你眼球
消耗你精力
让你的脑子啊被他们占据了以后
就不会想真正问题的东西
好吧
今天节目就到这里
感谢大家的订阅
分享开小铃铛
如果你有个高见的话
欢迎在评论区留言
谢谢大家